（安海）コミティア。　ちょっとしか
見れなかったけど　すごかったよ。
すご～い量の漫画で溢れてて➡
オリジナルの漫画描いてる人達
ばっかりで。
（石龍）そう。　コミティアは創作オンリー。
２次創作もコスプレも禁止。
手島先生！
漫研でも参加できますか！？
（手島）ダメに決まってるでしょう！
（安海／赤福）ず～ん。
（藤森）はぁ～。
（手島）出展するならば
それなりのページ数の漫画を➡
用意しなければいけないのに
そんな時間がありますか？
学業を第一優先で
無理に漫画を描くことは➡
禁止と約束しましたよね？
東京に行くのなら
泊まりの旅行になるんですよ？
旅費もかかるし　急に言って
親御さんの許可を頂けますか？
てことはさ…。
無理のないペースで本を作れて➡
学力を落とさず　親の許可を得て➡
お金が用意できればいいんでしょ。
次のコミティアは８月で２ヵ月後。
７月の期末試験までちゃんと
勉強して学力を落とさず➡
試験後１ヵ月で
１２ページくらいのコピー本作って➡
親達に行く許可をもらう。
そんなに難しいことかな？
（３人）わっ。
（３人）わぁっ！
う～ん！
そこまで言うなら
持ち帰らせていただきます。
私は反対ですが　致し方無く
前向きに検討致します。
私は反対しましたよ。
（襖を閉める音）
（安海）こ…　これは！？
フフフ…　徹夜で
旅の計画書を作成しました。
（安海／ポコ太）うわ…。
コミティアは申し込み数によっては➡
抽選でサークルの参加が決められます。
よって
落選の可能性もありますが➡
今のうち親御さんに見せて
許可を得て下さい。
（赤福）テッシー　めちゃノリノリやんけ。
か…　勘違いしないでよね！
（赤福）急に爆発やんけ。
（安海／ポコ太）うわぁ…。
僕はもう申し込んでるんで
当日別ブースになります～。
む…　石龍さんは
毎回　壁だそうですね。
申し込み期限が来週までなので➡
皆さんは
それまでにお返事を下さい。
保存用に　もう１冊下さい！
（３人）楽しみだね～。
ねっ　赤福　頑張ろうね。
へへ～。
お父さん　お母さん。
夏休みに漫研で
東京に合宿に行きたいんだけど。
むっ　漫研？
いつの間に部活を始めたのだ。
最近　急に思い立って。
漫画を描いて　それを販売する？
高校の部活として
どうなのだ　それは？
販売じゃなくて頒布って言って
お金が一番の目的じゃあ…。
なんにしろ
勉学の妨げにならないのか！
まぁまぁ。
松の間　ポットにお湯が
用意してありませんでしたよ。
すみません　女将さん
すぐに準備します。
親父　夏休みに漫研で
東京に遊びに行っていいか～？
店の手伝いするならいいぞ。
ウェ　面倒くせえ。
ママ　夏のコミティアは
学校の漫研で一緒に行くね。
（へびちか先生）いんじゃな～い。
成績が下がるようなら
中止するって。
ふうむ。
絶対に勉学を
おろそかにしないのだな。
う…　うん。
じゃあ　オッケー。
オッケーだよね　お母さん。
ム…　必ずだぞ！
うん！
心　今日は学校で
何かあったかい？
あ…　あっ…。
別に。
（赤福）でけぇヤドカリだぞ～！
（弟たち）キャー！
（寝息）
皆さん　承諾得られたようですね。
後は藤森さんだけですが。
も…　持ってくるの
忘れちゃって。
（手島）それでは
藤森さんの承諾書が届き次第➡
申し込みをします。
（安海／赤福）イエーイ！
釘を刺しますが　期末試験では
結果を出して下さいね。
（襖を閉める音）
な～　みんなでテス勉しね～？
いいんじゃない。
ここでやるか～？
赤福　漫画しか読まないでしょ。
誰かんちでやるか～？
うちはチビがいるからな～。
ウチは　お母さんがうるさいから。
《みんなと一緒なら》
わ…　私の家で勉強しませんか？
（赤福／安海）おじゃましま～す！
（シャッター音）
試験勉強ならしようがないね。
心がお友達連れてくるなんて
初めてだよ。
漫研の仲間なんス。
あっ。
漫研？
漫画研究会ス。
心！
あんた　いつから
漫研なんて入ったんだい？
こ…　これから　話そうかと
ごめ…。
何考えてんだい！
あんたは美術部だろう？
そういうことを
勝手に決めるんじゃないよ　全く。
日頃から口をすっぱくして…。
ちょ…　ちょっと　お母さん。
あんた達は黙っておいで！
ヒィー！
フジモンの母ちゃん　怖ぇ～。
取れた。
（２人）ん？
（石龍）おばさん
僕たち客なんだけど。
おば…　客？
ここの旅館　デイユースやってるでしょ
今　ネットで予約したの。
ほ…　保護者の許可も無い
高校生だけで…。
（石龍）あっ　ママ
旅館の人に一言　言って。
📱娘をよろしくね～。
あぁ…。
⚟いち　に　さ～ん。
（掛け声）
ご…　ごめんなさい！
怖くてお母さんに話せなくて。
みんなと一緒だったら…　って。
大丈夫　大丈夫。　一緒に話そうよ。
そういうのって　どうなの？
心ちゃんの気持ちは
心ちゃんのものでしょ。
石龍さん　カッケー！
先生でも怖いオバハンでも
言いたいこと言うよな～。
（石龍）ヒカルちゃんって呼んで。
（赤福）ヒカルちゃん。
（石龍）なんにもカッコよくないよ。
あの人は悪人じゃないし
今頃きっと傷付いてる。
僕は言いたいことは
なんでも言えるけど➡
人との距離がよくわからない。
いつかきっと
あなた達のことも傷付ける。
僕の友達は漫画だけ。
ん～　漫画だったら
もっと上手く言えたのに。
《あぁ…　ひょっとして
傷付いてる？》
（藤森）そっか！
（ため息）
お母さん。
私の漫画…　読んで！
（藤森）「お母さんへ
お母さん　あのね　お話があるの。
いっつもお母さんに怒られると
怖くて何も言えなくなるの。
まるで　海の底に沈んだみたい。
息が苦しくって口も開けられない。
だから　何にも喋れない。
お母さんの嫌いなヘアピンはね➡
お父さんが子供の頃にくれた
大切なものなの。
お母さんが怒った友達たちはね
はじめてできた友達なの。
小さい頃に
遊んでくれた子もいたけれど➡
ずっと仲良しではいられなかった。
かっこいいアイドルとか面白いＴＶ番組
かわいいファッションとか➡
同じものが好きになれないの。
私は漫画が一番好きなの。
みんなも漫画が大好きで
一緒に漫画を描いてるの。
安海さんは　とっても自由で➡
元気のいい漫画の案を出して
私が絵にします。
赤福さんは
漫画をこうした方がいいって➡
素直に言ってくれて
鋭い意見で勉強になります。
石龍さんは物凄いセンスの漫画描きで
憧れて尊敬しています。
みんなといると苦しくないし➡
私が私でいられるような
気がします。
目の前ではきっと
こんな風に喋れないから➡
漫画で失礼します。
みんなと一緒に
漫画を描かせて下さい！！」。
勉強せずに
こんな漫画描いてたのかい。
いつでも部屋は貸すから➡
ちゃんと勉強して
また描いとくれよ。
（手島）はい
藤森さんの承諾書も確かに。
くれぐれも期末試験を…。
（安海／赤福）ＹＥＡＨ！
わぁ～！
フゥー。
やった～。
ありがとう　石龍さん。
何これ？
握手　嫌でした？
ん？　あ　く　しゅ？
（シャッター音）
愛を知らないモンスターかよ。
石龍さんのお陰です！
いいことあったんなら良かったね。
あとヒカルちゃんって呼んで。
は…　はい。
石龍さん　ちょっと。
先日の小テストの結果
感心しませんね。
このままでは
期末試験も不安が残ります。
留年されてるんですから
気を引き締めて勉強し直さないと。
はぁい。
えっ　留年！？
ヒカルちゃん１個上なの？
うん。　漫画ばっか描いてたら
留年しちゃった～。
あははは　あははは　は～。
違う！　この公式でやるの！
（藤森／赤福）う～。
それって人生に意味ある～？
（チャイム）
５０点以上　初めて取った。
（藤森／安海）よ…　良かったね。
あっぢぃ～。
（激しいセミの声）
このクーラー壊れてんのかな。
ファミレスでネームした～い。
島にファミレスねえし。
東京の漫画家は
ファミレスでネームすんのか～。
たまに見かけたね～。
憧れるなぁ～。
手島先生もしてたのかな～。
受かってましたよ！
来月はコミティアです！
（安海たち）やった～！
じゃ～ん！　サークル名は
王島南高校漫研にしておきました。
当座決めることは　新刊の数
部数　価格　ペンネームですね。
（安海）新刊は時間的に１冊だよね。
前の４ページ漫画と
もう２本新しく足して…。
うん　うん。
部数って想像つかないですね。
ヒカルちゃんは何部作るの？
僕は午後は他サークル回りたいから
１，０００部しか刷らないよ。
へ～　少な目で　そん位か～。
じゃあ　私達も…。
待ちなさい！　私も初めての時
１，０００冊作りました。
（３人）おぉ！
（手島）１冊しか売れませんでした。
思い切って捨てるまで
部屋が狭かったですね。
じゃ…　じゃあ　２０部位でいいかな。
妥当かと。　職員室のコピー機
使えるように言っておきます。
やった！　制作費　浮いたね。
１冊１００円でいいですかね。
（安海）あとはペンネームか～。
う～ん。
私と藤森さんの
作品だから…。
あっ！　安海さんの相と➡
私の心を足したら➡
想って字に！
想…　想か
いいね！　想像の想だし！
漫画家っぽいですよね！
（２人）よ～し！
赤福想に決まりだ～！
なんでだよ！？
俺も仲間に入れてくれよ～。
３人で作ったんですものね。
（手島）それでは出発までに
本を完成させて下さい。
締切り厳守ですよ！
（安海／藤森）は～い！
ん～。
（襖を開ける音）
今日は安海さんだけなんですね。
私のネームがないと先進まないから
集中するようにって。
この書類を置いたら私も帰ります。
先生もファミレスで
ネーム描いてたんですか？
描いてましたね。
家では集中できず
お世話になりました。
考えて考えて
脳が沸騰してくると➡
外の景色をぼんやり眺め➡
なんとか
いいネタが出てスイッチが入って➡
描いて　描いて　描いて…。
気が付くと…。
（小鳥のさえずり）
（手島）夜の静けさと
ゆっくりと朝が明けてゆく感じ。
幸福というのとは
ちょっと違うかもしれませんが➡
愛おしい時間でした。
ひゃ～　先生の漫画の話
うれしい～。
そちらに書類事項
書き込んでおいて下さい！
（襖を強く閉める音）
（安海）描いてきたよ～！
♬～
（２人）ハハハハ！
心ちゃんの絵はいいね～。
《安海：またそれ》
（手島）皆さん　準備はいいですね。
（赤福／安海）ＹＥＡＨ！
七ちゃんも行くんだ。
（七）ウフフー。　私は買い出し～。
（安海）外　見に行こう！
（手島）船内は走らない。
お～！
（安海）あ～　ワクワクする。　ハハハ！
（鳴き声）
お～。
♬～
東京…　スゲェ～！
東京　スゲェ～。
おぉ！？　ちょちょっ　ちょちょ…。
（３人）おぉ…。
俺　もう
東京の子になる。　帰らない。
温泉は王島にもあるよ。
ウォ～　ベッドがフカフカ～！
東京　スゲェ～。
それもういいよ。
明日の準備しなくっちゃ。
これ　相ちゃんが描いたの？
えっ　うん。
ん？
キャハハハハハ！
これサイコー。
えっ　や…　それは…
初めて描いたやつで。
『ネコ太とニャン太』　私も大好きです！
すごい自由だよね～。
先生に　まとまりないって
言われちゃって。
でも面白いよ。
僕は　うまいだけの漫画は嫌い。
想いのこもらないメソッドに
心を動かされるのが癪なんだ。
漫画に人を感じたいな。
僕は友達がいないけど
漫画でなら人とつながれる。
漫画が僕の友達なの。
ん～。
相ちゃんの漫画とは
友達になれたよ。
くか～。
《寝れなくなっちゃった》
（ポコ太）安海！
こんな時　漫画の主人公なら！
自分の漫画を描く！　のかな。
待ってよ　ポコ太！
ほれ　行くぞ～！
はぁ…。
なんか　ファミレスみてぇだな。
きっと　こんな感じだよね。
ん～　ふっふっふっ。
ふぅ…　ぐっ！
頑張れ　安海　頑張れ！
ふふふふ。
あっ。
♬～
先生と同じ景色　見れちゃった。
ねむ…。
（手島）安海さんだけの本も
増やしたい？
夜通し描いてたって
今日は大切なイベントの日ですよ？
体調は大丈夫なのですか？
キャハハハハ！
サイコー。
本を出すのは
いいんじゃないですか？
趣味なんだし。
っしゃ！
お…　おい　ヤスミン　これ見ろ！
朝食取り放題だ～　東京　スゲェ～！
ヘヘヘヘ　東京　本当にすごいね。　フフ。
東京じゃありませんよ。
（３人）えっ！？
コミティアの会場近くでは➡
いい宿がとれず…
ここ　舞浜なので千葉です。
（３人）あぁ…。
（赤福）千葉　スゲェ～ッ！